172 ” Ilistorca

nus tamen post centum et amplius annos , Aa-
gzcstch, velut alter conditor, urbem instauravit,
quae tardius Vandalici regni metropolis denuo
facta, quam Arabes seculo V II. exeunte, Byzan-
tinis ereptam, rursus ita diruerunt, ut hodie etiam
ruderibus consepultam, vix olim splendidissimae
urbis Carthaginensis terra fuisse agnosceretur.

ᾗ. V. Artes et scientias in ³Carthagine flo-
ruisse , sequentia certo sunt documentO, uti: fe-
lix et late protensum regimen , multarum pro-
vinciarum subactio , Splendor urbis metropolis,
florens apud eos commercium, culturaque ar-
tium. ete.

C a p'u t VIII.

HISTORIA SCYTHARUM.

§. l. Scythae, vicinas Indiae regiones usque
septemtrionem, ac littus Scythicum, nisi undea
frigoribus arcebantur , a) ad Caspium usque si-
num possidebant. Hinc duplex Scythia est con-
sideranda , Europaea nempe et Asiatica, Europaea
secundum Tanais ripam et Meotidis, item Euxini
littus , usque Danubii ostium producebatur. Asia-
tica vero Scythia a limitibus oppositorum litto-
rum in Orientem procurrit, et a Septemtrione
Ocea-

 

(1)P·omliou⁴ilus Mela. L. 1. Ρ. 11. Latere b. Pli-
nius . .

