Ι
Ι

Thracam. 185

et allis gentibus devastata et occupata Thracia ,
sensim antiquam nominis gloriam, et patriam
appellationem amisit, novaque ibi regna, aut pro—
vinciae sunt erectae. ·

§. 5. Status Litterarum et- Artiam. Sunt
qui contendunt apud veteres Thracos neminem
a) literas novisse3 verum Stabo b) palam testa-

- tur: Thraces Boetiae accolas Helicona Musis de-

dicasse , sicut et antrum Nimpharum Libethria-
dum ‚ uhi antiquae Musae operam navarunt Viri
celeberrimi origine ThraceS, uti: Orphea3‚ Ma-
saeaS, et Thamyris. Et quidem Orpheus Trax,
silius Oeagri, rerum praestantissimarum notitia,
praeterea cantandi, et componendorum Versuum
peritia adeo excelluit: >ut modulatissimis Carmi-
num sonis, non modo homineS, sed et feraS, imo
lapides et arbores delinire crederetur, c) qui
insuper putabatur invenisse Deorum initia, ma·-
larum actionem expiationes, d) morborum re·-
media , et iratorum Numinum placatione53 qui
etiam scientiis addictus, eximiam sibi Scientiam
comparavit in antiquorum Theologia: evitare ta-
men insidias mulierum non potuit, quod ipsarum
viros, hincinde oberrans secum traheret. e) Ejus

dl-

 

a) Androtion. ap. Aelianum. L. 8. c. 6. b) L. 10.
p. 52. 55. c) Apollod. p. 8. Diodor.L. 4. c. 25.
Ovidius. Metam. L. 11. f. 1. Pausan. in Boeotio. c,
30. cl) Lucian. L. de Astrolog. Pausan. in Boeot.
e. 30. e) virgil. Georg. L. 4. v. 516. seqq. opi-
niones varias de Orphe0‚ vide ap. Illust. Huetium
Demonstr. Evang. proposit. 4. c. 6. §. 19.

