216 IIiscorc‘a

cit: quod pro Amasiclis filia, Nitetc'tz Aps-iae
filiam in pellicem acceperit. J ustior tamen belli
causa erat Aegyptiorum defectio, qui post mor-
tem'C'yri, denuo ad libertatem adspirabant3 quos
feliciter subjugans, victoria elatus, regem ipsum
crudeliter sustulit, ac deinceps in omnes saevis-
simus evasit, praesertim dum ad J ovis Ammonis
templum succendendum expeditionem in Aethio-
piam suscepisset, ac 5⁰,000 milites arena ob·-
rutos a) amisisset, clademque insuper magnam ,
accepisset, reversus: omnia Deorum templa in ci-
neres convertit 3 tandem Memphim veniens, dum
incolas, Apis Dei translationem festo die cele-
brantes conspexisset, putabat eos in ejus infeli-
citate gaudere, ideo mox Sacrificulos Sacris in-
tentos virgis caedi, ipsumque Apim Deum Ae-
gyptiorum ense transfodi jussit, ac insuper an— ⁷
niversalem quot annis diem servari praecepit. b)
Itaque tantus contemtor religionis, J udaeos etiam
edicto cohibuit ne templum reaedificarent. Pari
crudelitate etiam fratrem Smerclc'm, quem in
throno sedentem somniaverat, interfici jussit 3 c)
cumque soror simul et uxor, caedem fratris sui
lachrymis planxisset, furiosus rex eam calce pe-
dis etsi gravidam, ita percussit3 ut mox et im·-
maturam prolem ederet, et ipsa moreretur. Ita
etiam quum Ministrum suum Prexaspem inter-
rogaret, quid nam populus de ipso sentiret? re-

ΡΟ-

 

(ι) Herodot. L. 3. e. 25. seq. ὂ) idem. ibid. Justin.
L. 1. 0. 9, c) Herodot. L. 3. c. 30. seqq.

