Aegyptiorum. 153

insidiantibus praeberent. a) Ceterum si soliditas
et magnitudo spectetur, videntur desolationi sc-
culorum minari voluisse. Si figurae Hieroglyficae
aspiciantui.·: videntur pro perennandismemora—
bilibus factis excogitatae. Si nomen considere-
tur , quod coptica lingva radium solis designat ‚
videntur Soli-sacratae fuisse. Si denique mumiae
in iis existentes considerentur, pro sepulchris
Regum destinatae fuisse inveniuntur. Quidquid
horum sit, nihil aliud reipsa sunt: quam mo-
numenta vanitatis et superstitionis. -—- Labyrin-
thus c) domos mille , et regias duodecim3 per-
petuo parietis ambitu ampleXUS, marmore ex-
structus ac tectus, unum in se descensum habet,
intus innisimerabiles viaS, multis ambagibus huc
illuc 1¹emeantihUS‚ sed continuo anfractu et re-
vocatis porticibus ancipites3 unde ob viarum
multitudinem et miram contorsionem‚ sine peri-
to ‹sluce aegrae quis exitum invenire poterat.
Mumme sunt cadavera, aromatibus ita condita
et praeparata, ut putredini perpetuo resistant:
nulla enim natio in balsamisatione cadaverum ,
eum perfectionis gradum attigit, atque Aegy-
ptiaca, nam corpora in saxis ac Pyramidilius ita
integra deprehenduntur, ut iis ne quidem dens
deesset. Mumiae hae communi desolationi minari
videntur. Unde inferimus .· quod homines ita in—
ventiosos et fecit, et facere soleat superstiti03
hi enim crediderunt animas eousque inhabitare
cor-

ἡ

a) idem. ibid. foL 31. latere 2.

